# План

1. Необходимо поменять работу с портами моделей. Следует разделить порты ввода и порты вывода. Добавить отдельный подтип
   к уже имеющемуся классу портов. Сделать изменения в синтаксисе: убрать ключевое слово `port`, вместо него добавить
   `in` и `out`. Где `in` - входные порты, `out` - выходные порты. Сделать семантическую проверку что в порты `in` не
   могут быть записаны значения, а в `out` - только прочитаны. При генерации сишного кода также сделать разделение
   `enum`, для имен перечислений `enum` добавить информацию о принадлежности к `in` или `out`. В функциях работы с
   портами, также, передавать нужный `enum`. Придерживайся написанному в `AGENTS.md`

